# basic 

**2018.09.02**
## Component
myComponents.js 참고

- React의 컴포넌트는 단순 Template 이상이다.
- 데이터가 주어졌을 때 UI를 그리고 lifeCycle API를 이용하여 컴포넌트가 변경 될 때의 작업을 처리 할 수 있으며, 메소드를 만들어 기능을 붙일 수 있다. 

### props
- 컴포넌트 속성을 설정할 때 사용하는 요소. props값은 해당 컴포넌트를 불러서 사용하는 부모 컴포넌트에서만 설정 가능하다.
- 순서
    1. props 렌더링하기
    2. props 값 설정하기
    3. props 기본 값 설정하기
    4. props 값 검증하기

#### JSX 내부에서 props 렌더링
- props에 접근할 때는 this 키워드를 이용하여 접근한다.

#### props 값 설정
- 부모컴포넌트에서 자식 컴포넌트에 속성을 통하여 내려준다.

#### props 기본 값 설정
- defaultProps를 통하여 기본 값을 설정한다. 

#### props 검증
- prop-types 모듈을 통한 검증
- propsTypes에 정해둔 value의 타입정의
- 필수 proptypes 지정 value뒤에 isRequired 선언처리
- 어길 시 렌더링은 되지만 경고가 콘솔에 뜸
- propTypes 종류 
    - array
    - bool
    - func
    - number
    - object
    - string
    - symbol
    - node : 렌더링 할 수 있는 모든 것
    - element : 리액트 요소
    - instanceOf(MyClass)
    - oneOf(['Male','Female']) : 주어진 배열 요소 중 값 하나
    - oneOfType([React.PropTypes.string, React.PropTypes.number]) : 주어진 배열안의 종류 중 하나
    - arrayOf(React.PropTypes.number)
    - objectOf(React.PropTypes.string)
    - shape({name : React.PropTypes.string, age : React.PropTypes.number}) 
    - any

### state
- props가 읽기전용인 것과 다르게 컴포넌트 내부에서 읽고 업데이트가 가능한 값
- 항상 기본값을 미리 설정해야 사용가능
- **this.setState()메소드로만 업데이트**
- 순서
    - state 초깃값 설정
    - state 렌더링
    - state 값 업데이트
- props를 사용한다고 해서 값이 무조건 고정적인 것은 아니다. 부모 컴포넌트의 state를 자식 컴포넌트의 props로 전달하고, 자식 컴포넌트에서 특정 이벤트 발생 시 부모 컴포넌트의 메소드를 호출하면 props도 유동적으로 사용이 가능하다.

#### state 설정
- 컴포넌트 생성자 메소드 내부에서 state 초깃값을 설정한다. 
- 따로 constructor를 선언하지 않으면 component 클래스 생성자 메서드를 그대로 사용
- 직업 추가작업을 할 경우, 메소드 내부에서 부모 클래스의 constructor를 먼저 호출해야 하므로 super 키워드를 사용하여 접근.
- 생성시 props 값을들 사용하므로 props를 메서드의 파라미터로 전달.
- 생성자 메소드 말고 클래스 내부에 정의할 수 도있다. 
~~~
    constructor(props){//컴포넌트 생성자 안에 state 초깃값 설정
        super(props);
        this.state = {
            number : 0
        }
    }

    state = { // 클래스 내부에 transform-class-properties 문법으로 기술
        name : '미징' 
    }

~~~

#### state 렌더링
- JSX내에서 this.state로 접근

#### state 업데이트
- this.setState()메소드를 이용하여 사용
~~~
    this.setState({
        name : 2 //수정할 필드 이름, 값
    })
~~~
- setState메소드는 파라미터로 전달받은 필드를 업데이트 한 후 컴포넌트가 리렌더링 하도록 트리거시킨다. 따라서 직접 state를 바꾸지않고 setState를 통해 변경해야 한다.
- 배열이나 객체를 업데이트 할 때에는 사본을 만든 후 사본에 값을 업데이트하고, 사본으로 값을 설정한다. (8장에서 더 알아본다.)

